afgsdasdfgasdgfagsd½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½½

mulla on App.js jossa monta komponettiä samassa. Ne pitää erotella. gpt???

Mun pitää tehdä route tsydeemi. eri komponettien tulee olla eri sivuilla. Kirjoitetaan ylös miten:

Sovelluksen juuressa eli polulla / näytetään anekdoottien lista:

kome linkkiä:
anecdotes näyttää anekdootit
create new näyttää uuden lomakkeen
abaut näyttää sen abaut tekstit
+plus kaikki ylä/ala palkki sälät

2 vaihe: miten toteutan mun omassa mieti

menu sisältää ne linkit

app sisältää ne routet


SEURAAVA

siis custom hookki jolla korvataan ne input filed usestate tsydeemit create formissa

SEURAAVA
maat/liput etc

uusi hookki apin käyttöön

yleispätevä custom hookki jolle vain annetaan urli

VITTUSAATANA

nää eslint confaukset sekoilee taas. Tai siis sekoileeko? ei sekoillut

